Q. 실행 파일과 프로세스의 차이점에 대해 설명해 보세요.
 실행파일은 CPU에 의해서 실행 될 수 있는 프로그램을 말하고 프로세스는 그 실행파일이 메모리에 올라가서 실행되고 있는 상태를 말합니다.
Q. 멀티 쓰레드는 언제 써야 되고 멀티 프로세스는 언제 써야되는지 말해 볼 수 있어요?
 멀티 쓰레드는 빠른 응답과 처리가 필요할 때 사용하는게 좋고 멀티 프로세스는 안정적인 작업처리가 필요할 때 유용한 작업이라고 생각합니다.

Q. 대규모 웹 서비스를 지원하기 위한 서버를 구축하고 있다고 합시다. 이때 멀티 프로세스 프로그램이 좋을까요? 멀티 스레드 프로그램이 좋을까요?
 쓰레드가 좋다고 생각합니다. 웹 서버같이 세션 확립 요청이 잦은 환경에서는 프로세스보다 비교적 자원 소모가 적고 속도가 빠른 멀티 쓰레드를 사용하는게 더 효율적이라고 생각합니다.
 실제로 웹 초기에는 멀티 프로세스를 사용하여 CGI를 사용했다가 멀티 쓰레드로 환경이 발전된 것에서 이를 알 수 있습니다.


Q. 교착상태를 회피하기위한 안전상태에 대해서 말해볼래요?
 안전상태란 교착상태를 일으키지 않으면서 각 프로세스가 요구한 최대 요구량만큼 필요 자원을 할당해 줄 수 있는 상태. 즉, 현재 가용자원과 미래에 반환될 자원을 이용하여 교착상태를 일으키지 않고 작업을 마칠 수 있는 상태
Q. 은행원 알고리즘은요?
 안전상태를 유지하기 위한 알고리즘으로 자원할당에 따라 계속하여 안전상태를 유지하기 위한 알고리즘입니다.
Q. 은행원 알고리즘의 문제점은?
 항상 불안정상태를 방지해야해서 자원 이용률이 낮아지고 자원 할당을 계산하고 정보를 유지해야하는 오버헤드가 있습니다. 할당량 또한 동적으로 그 수가 변함에 따라 최대 필요량 파악이 어려워집니다.


Q. 세마포어는 block-wakeup과 busy-wait가 있는데 각각 언제 써야 하는지 
 block-wakeup은 대기큐를 관리하고, context switching하는 오버헤드가 상대적으로 크기 때문에 임계구역 내에서 처리하는 작업의 양이 많고 시간이 오래걸릴 때 쓰는게 유리하고, busy-wait는 임계구역에서 처리하는 작업의 양이 많을 때 cpu의 점유율을 쓸때없이 소유하고 있기 때문에 임계구역내에서 처리하는 작업의 시간이 짧을 때 유리합니다. 즉, 임계구역에서 처리하는 시간이 프로세스를 block하고 wakeup하는데 걸리는 시간보다 짧을 때 사용하는게 유리합니다.



Q. 멀티프로세스와 멀티스레드를 비교해보세요.

우선 스레드는 Stack영역을 제외한 Code, Data, Heap영역을 공유하지만 프로세스 영역은 Code, Data, Heap, Stack을 모두 공유한다는 특징을 가지고 있습니다.

이에 따라 프로세스는 공유메모리 영역을 따로 관리해주지 않아도 되고 서로 간섭이 없기 때문에 안전성이 높지만, 프로세스간 자원을 공유하거나 전달할 때 IPC를 사용해야 하고,  메모리 영역을 각자 프로세스마다 할당해줘야 하기 때문에 쓰레드에 비해 자원이 많이 소요됩니다. 또한 ContextSwitch 시간이 더 많이 걸리므로 오버헤드가 큽니다.
 반면에 쓰레드는 Code, Data, Heap영역을 공유하기 때문에 쓰레드간 데이터를 전달하거나 공유할 때 쉽게 전달 할 수 있고, 프로세스에 비해 적은 메모리 영역을 가지고 작업을 진행 할 수 있습니다. 하지만 여러 쓰레드에서 공유 자원을 사용할 때 충돌을 방지하기 위해 동기화 작업이 필요하고 만일 하나의 쓰레드가 종료되면 나머지 쓰레드 들도 함께 종료될 수 있다는 문제점을 가지고 있습니다.

Q. 뮤텍스(권한 확인), 세마포()
 뮤텍스와 세마포는 임계영역 즉, 공통 리소스 사용을 통제하는 동기화 도구입니다.
 뮤텍스와 세마포는 임계영역을 들어가기 전에 해당 임계영역이 사용 가능한지 먼저 확인을 한 후에 임계영역에 들어가면서 자신이 사용 중이라는 사실을 임계영역을 관리하는 변수에 변화를 주며 알리고, 임계영역을 모두 사용하고 난 후에는 그 변수에 대한 연산의 반대로 수행하며 임계영역 사용 대기중인 프로세스입장을 가능하게 만들어 줍니다.
 둘의 차이점은 임계영역을 사용하는 프로세스의 갯수라고 볼 수 있는데요. 뮤텍스는 1개의 프로세스만이 임계영역을 사용할 수 있도록 임계영역 관리 변수를 1과 0으로만 관리하여 뮤텍스 락이라고 불립니다.
 반면에 세마포느 임계영역에 접근 가능한 프로세스의 갯수를 1개이상의 갯수로 관리하여 입장 가능 한계치를 관리하는 도구입니다. 따라서, 이진 세마포라고 불리는 임계구역에 접근 하는 프로세스를 1개로 제한하는 세마포를 뮤텍스 처럼 사용할 수 있습니다.